एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[राख से पुनर्जन्म]
[एपिसोड 18]
आपने एक गंभीर अपराध किया है
और फिर भी आप रिहा होना चाहते हैं।
मैं तुम्हारा बाप हूँ।
जब तुमने मुझे जहर दिया था, क्या तुमने कभी सोचा था कि मैं तुम्हारी बेटी हूँ ?
के अतिरिक्त,
सु किंगरान की मृत्यु हो चुकी है।
फिर भी तुम मुझे ही दोषी ठहराते हो।
दस साल पहले, मैंने तुम्हें
ग्रामीण इलाके में भेजा था।
ऐसा इसलिए था क्योंकि
तुम्हारी दादी बहुत ही नासमझ थीं।
उसने आपकी बात नहीं सुनी।
यदि पहले
आपने अभी-अभी मुझसे ईमानदारी से बात की थी।
मैं आपकी बात पर विश्वास क्यों नहीं कर पाया?
आप अभी भी नहीं जानते
आपने वास्तव में कहाँ गलती की?
तुम नालायक बेटी हो!
चाकू को तुरंत नीचे रख दो।
क्या तुम अपने पिता की हत्या करने की योजना बना रहे हो?
क्या बेटी आज्ञाकारी नहीं है?
आप अपनी ही बेटी को पहचान भी नहीं पाए ।
और आप दूसरों से
इस पैतृक कर्तव्य को पूरा करने की अपेक्षा करते हैं?
सु गुआंग,
ध्यान से देखो.
क्या मैं सचमुच आपकी बेटी हूँ?
आप...
आपने स्वयं सु किंगरान को
ग्रामीण इलाके में छोड़ दिया।
और आपकी प्रिय उपपत्नी, गोंग शी,
आपने अपने विश्वासपात्र
ये चांगयुआन के साथ मिलीभगत की थी।
उसे बेगोनिया हाउस को बेच दिया गया।
उसे वर्षों तक कष्ट सहना पड़ा
और मृत्यु तक उसके साथ क्रूरतापूर्ण दुर्व्यवहार किया गया।
आप एक हैं
इन सब की शुरुआत किसने की?
वह आपके
उसे घर लाने का इंतजार कर रही है।
लेकिन मरने से पहले वह कभी वापस नहीं आई।
वह तुमसे नफरत करती थी.
वह सू परिवार के सभी सदस्यों से नफरत करती थी।
आप उसके पिता बनने के लायक नहीं हैं।
मैं...
मैं तो बस उसे अनुशासित करना चाहता था।
मैं कभी नहीं चाहता था कि उसकी मौत हो।
कौन... आप कौन हैं?
मुझे?
मैं युनझोउ शहर के पूर्व गवर्नर वेन मुचेन की बेटी हूं ।
वेन युएकियान.
यह आप और वानयान ली थे,
जिन्होंने किलिन सेना को जहर देने की साजिश रची थी
और उन्होंने मेरे पिता को फंसा दिया।
तुमने मेरे पिता की गलत तरीके से मौत का कारण बना।
यदि आप वानयान ली के अपराधों से संबंधित लेखा-पुस्तक सौंप देते हैं ,
हो सकता है मैं आज तुम्हारी जान बख्श दूं।
आप खाता बही के बारे में कैसे जानते हैं?
वानयान जिन ने आपको बताया?
अगर आप कोई राज़ रखना चाहते हैं,
आपको यह काम नहीं करना चाहिए।
किताब कहां है?
क्या आपको लगता है कि मैं सौंप दूँगा?
मुझे इतनी आसानी से जीवित कौन रखता है?
मैं आपको नहीं बता सकता।
देखते हैं आप इसे कितने समय तक रख पाते हैं।
भगवान बाई लिंग.
मैं तुम्हें एक और रात का समय दूंगा।
महाराज, सु गुआंग
ने अपराधबोध के कारण आत्महत्या की।
यहां कौन आया था?
युवराज राजकुमारी आई।
क्या यह वही हो सकती है?
या यह कोई और था?
महारानी।
क्या सभी मामलों का निपटारा हो गया है?
सब कुछ आपके आदेशानुसार किया गया।
महारानी।
अपने मन की बात।
महारानी,
मैं आपसे मेरी जान बचाने की विनती करता हूं।
मैंने इन सभी वर्षों में तुम्हारे लिए इतने सारे घिनौने काम किए ।
मेरी निष्ठा पूर्ण थी।
भले ही मुझमें कोई योग्यता न हो, फिर भी
मैं कुछ श्रेय का हकदार हूं।
हम्फ।
अब भी तुम मुझसे पूछने की हिम्मत रखते हो?
सु गुआंग,
मैंने सचमुच तुम्हें कम आंका था।
आपमें काफी साहस है।
काले बारूद की तस्करी करना।
क्या आप मुझसे उम्मीद करते हैं कि मैं आपको बचाऊंगा?
बेवकूफी मत करो।
महारानी,
आपके लिए,
मैंने पूरी किलिन सेना को जहर दे दिया।
जल्दी से शराब ले आओ।
हाँ।
सु गुआंग,
आप अपने भोजन के प्रति लापरवाह हो सकते हैं।
लेकिन आपके शब्दों से नहीं।
किलिन सेना से मेरा क्या लेना-देना है?
और आप?
महारानी,
क्योंकि आपने ऐसा कभी नहीं किया,
मुझे लगता है कि आपको परवाह नहीं थी
जब वेन मुचेन की खाता बही
सम्राट के समक्ष रखा गया।
क्या आपने पहले ही खाता बही नष्ट नहीं कर दी ?
महारानी,
हर कोई मौत से डरता है.
यदि तुम मुझे बचा लो,
खाता बही कभी भी
सार्वजनिक नहीं की जाएगी।
अच्छा।
मैं तुम्हें बचा लूंगा।
वानयान झूठ,
हिसाब-किताब की किताब अभी भी मेरे पास है।
मुझे यहां ढूंढा जा सकता है
लेकिन मुझे नहीं पता
अपनी जुबान पर बिल्कुल भी भरोसा मत करो।
चल दर।
मेरे साथ सु हवेली में आओ।
हाँ।
[जनता को लाभ पहुंचाना]
सु हवेली की गहन तलाशी लें।
हर कोना
इसका सावधानीपूर्वक निरीक्षण किया जाना चाहिए।
अगर कुछ भी संदिग्ध लगे तो,
इसे तुरंत मुझे सौंप दें।
हाँ।
[सुओकिंग पैलेस]
सु गुआंग ने आत्महत्या कर ली।
वान्यान ली ने सु हवेली में आग लगा दी।
शायद उसे वह नहीं मिला।
वानयान जिन
सु गुआंग से पूछताछ कर रहे हैं।
क्या ऐसा हो सकता है कि उसने
सु गुआंग की चुप्पी जल्दी तोड़ दी हो?
और हिसाब-किताब की किताब मिल गई?
महारानी,
मैंने सुन लिया।
सु गुआंग ने जेल में आत्महत्या कर ली।
चूँकि हमारा सहयोग अच्छा रहा,
क्यों न हम साथ में एक ड्रिंक लें?
मुझे डर है कि आपका इरादा शराब में नहीं है ।
ऐसा क्यों नहीं होगा?
आज हम केवल रोमांस की बात करते हैं,
सांसारिक मामलों की नहीं।
मैं आपको सलाम करता हूँ। जब तक हम नशे में चूर न हो जाएं, तब तक हम यहाँ से नहीं निकलेंगे ।
आपकी सहनशीलता बहुत कम है।
एक घड़ा शराब से ही
आप नशे में धुत हो जाते हैं।
वह हिसाब-किताब की किताब ढूंढ रही थी।
इसलिए जिसने भी वह किताब ली है, वह नहीं है।
लेकिन वानयान जिन ने
हिसाब-किताब की किताब ठीक कहाँ छिपाई थी?
मैंने पूरे घर में तलाशी ली
, फिर भी वह मुझे नहीं मिला?
क्या ऐसा हो सकता है कि उसने इसे कभी लिया ही न हो?
क्या ऐसा हो सकता है कि वानयान ली ने
सचमुच उसे उस आग में जला दिया हो?
यह एक व्यर्थ प्रयास है।
इतनी सारी मशक्कत के बाद
भी मैं उसे ढूंढ नहीं पाया।
फिर बस एक ड्रिंक ले लो।
मेरा सिर बहुत चक्कर खा रहा है.
मुर्गी चुराने की कोशिश में
चावल खोना।
तुम मुझे नशे में धुत करना चाहते थे,
लेकिन अंत में तुम नशे में धुत हो गए।
मैं नशे में नहीं हूँ।
क्या ऐसा हो सकता है कि जब वह नशे में होती है,
तो वह सवालों के जवाब उल्टे क्रम में देती है?
क्या मैं तुम्हारा पति हूँ?
नहीं।
क्या आप
वेन युएकियान?
नहीं।
तो फिर आप सचमुच वेन युएकियान हैं।
क्या आप
मेरी तरह?
नहीं, मैं नहीं करता।
आप
मेरी तरह?
???इस दुनिया में, वास्तव में कौन???
???मुझे रसातल में धकेल दिया????
आकाश शांत है,
और सागर कुछ नहीं कहता।
इस दुनिया में कौन मुझ पर दया दिखाएगा?
???बंजर भूमि पर ठंडी हवाएं बह रही हैं???
मुझे निर्दयतापूर्वक बर्फ और पाला दे रहे हो???
इस क्षणभंगुर जीवन में
???कोई दया नहीं, कोई जवाब नहीं???
???फिर भी एक दीपक चमकता है,
बुझने से नहीं डरता???
समय भले ही बदल जाए,
लेकिन इंसान परिपूर्ण नहीं होते।
???कौन तय करता है कि कौन आएगा और कौन जाएगा????
???यह सब
एक ही आशावादी विचार पर टिका है???
???आखिरी सांस से क्यों डरना????
प्रेम क्षणभंगुर होता है, पछतावे से भरा हुआ।
???मैं आकाश को पंखे की तरह चित्रित करता हूँ???
???दुःस्वप्न को दूर भगाने
और धूल को बिखेरने के लिए???
बिछड़ने की नियति का विरोध नहीं कर सकते ?
???दूरी से???
[विशेष सामग्री अधिकार सुरक्षित]
[यूकू सूचना प्रौद्योगिकी
(बीजिंग) कंपनी लिमिटेड द्वारा]